=강호야우, 십년의 등불=
=제10화=
뇌 사백
그때 윤대가 공을 가로챈
일을 알고 계셨는데
왜 한 번도
말씀 안 해주셨어요?
말하면 뭐 하겠니
그렇게 많은 사람이 목격했어도
누가 나서서 한마디 했더냐?
한데 우리 어머니 성격에
어찌 그걸 참으셨겠어요?
네 어머니가 처음엔
많이 화가 나셨단다
하지만 곰곰이 생각해 보니
네 고모는 그때 중상을 입어서
타인의 방해를
받고 싶지 않아 하셨고
게다가
어머니가 일찌감치 예상하셨어요?
마교가 복수하러 올 거라고?
섭항성이 비록 주살되었지만
그의 제자들은
하나같이 흉악하고 포악하니
윤대가 영웅의 명성을
차지한 이상
마교의 보복도
감수해야 하는 거다
그러면 그때
사기문이
마교에게 몰살당한 건
이 일 때문이에요?
그래
양의가 그 참극 속에서
변을 당했고
양학영 하나만 겨우 살아남아
양가도 그렇게 몰락했다
모든 일이란
결국 자업자득일 뿐이다
세상은 인과가 순환하고
업보는 결코 빗나가지 않는 법
사부님
소소
뇌 사형
상처 치료할 약이
방금 다 됐소
소소
네 사부에게 갖다 드려라
네
사형, 수고하셨소
사부님
운가
구 사형을 어디에
모실 생각이오?
그래도 사형제였는데
내 생각엔
구 사형을
청궐종의 사당에
모시는 게 좋겠소
윤가의 사당 말이오?
사부님
구 사형은 죽어도
돌아오길 싫어하신 거 같으니
아마
사당에는 원치 않을지도 몰라요
소소 말이 맞구나
하면 내가
다른 곳을 알아보겠소
참, 소소야
그날
네가 그 도적과 겨룰 때
그의 얼굴을 똑똑히 보았느냐?
머리끝부터 발끝까지
꼭꼭 가려서 못 봤습니다
하지만 제가 보기엔
기품이 범상치 않았어요
기품이 범상치 않다?
(수천오)
이 침액이
이런 신통한 효험이 있을 줄이야
제가 사형을 위해
좀 더 가져올까요?
괜찮다
뇌 사형 말씀이
침액이 맥을 따뜻하게는 하지만
회복도 여기까지라고 하셨어
더 있어도 소용없대
소사매
어찌 네가 산에 내려가니
천설심이 선뜻
침액을 내놓는 거지?
정성이 지극하면
돌도 뚫는 법이죠
그런데
바로 독에 걸려 죽었다고?
마교 도적들이
이미 그의 몸에
독을 풀어놨더라고요
제가 갔을 땐
이미 늦었어요
애석하기만 하네요
이제 이 세상에
천설심은 없어요
그럼
상 형제는?
산 아래서 만났느냐?
도움은 받았고?
아니요
못 봤어요
도움도 못 받았고요
어디 갔는지도 몰라요
소사매
정말 극지대설산에
안 갔던 거지?
당연히 안 갔지요
대설산은 천 리 밖인데
보름 만에 어찌 갔다 오겠어요?
이제 위기가 없어졌으니
삼 사형은 마음 편히
상처를 치료하세요
유명한기를 치료할 보물을
우리 어머니께 여쭤봤는데
잘 기억이 안 나신대요
고모부가 남긴
수첩이나 편지들을
좀 더 찾아봐야겠다고 하셨어요
우리 어머니와
외할아버지가
낙영곡에 정말 죄송한데
그런데도 이렇게
기꺼이 도와주니
나는 정말 고맙게 생각한다
정말 미안하게 생각하신다면
저기
광천문에 있는 몇몇 보물 중에
골라서 몇 개만
저 주시겠어요?
광천문과 나에게 있는 것이라면
사매가 마음껏 가져가거라
그럼 삼 사형께 미리 감사드려요
이 은자면
금사갑 포목점을
몇 개는 차리겠어요
어디서 났어?
소사매, 너 부자 됐어?
삼 사형이 사례해 준 거예요
침액이 꽤 비싸거든요
그럼 침액을 얻었으니
송 사형의 공력도
회복될 수 있는 거예요?
완전히 회복된 건 아니지만
좀 나아지긴 했어요
근본적으로 치료하려면
또 다른 치료 보물을
찾아야 해요
하늘이 인재를 질투하는구나
사백께서 상 형제의 독상도
아직 완전히 낫지 않아서
해독할 좋은 약이
필요하다고 하셨어
남은 침액 내놔
- 가지 마, 독상이 아직 안 나았어
- 내놔
- 그 사람을 당해낼 수 없어
- 침액 내놔
그대들은 만재온천에서
오래 담가 있었으니
외상은 다 나았다
오직 공자님 한 분만
독기가 남아 낫기 어려우니
여전히 정양이 필요하다
채 사저
그날 사저가 모미궁에서
상 세형을 마교 첩자라고 지목했는데
그거 사실이에요?
당연히 거짓이지
우리 연기한 거야
안 그랬으면
어떻게 양동작전으로
역신대법과
그 간계를 꿰뚫을 수 있었겠어?
내 말이
상 형제 연기 진짜 끝내주더라
그 반응 보니
진짜 죄를 지어 도망간 줄 알았어
그럼 상 세형은
지금 어디 계신데요?
누가 알겠어?
어디 숨어서 즐기고 있겠지
이제 상처도 나았고
아마 돈이나 벌고 있겠지 뭐
어차피 청궐종에 있고
싶어 하지도 않았으니까
전에는 목숨을 걸고
복수하겠다 하지 않았나?
사람 마음이란 쉽게 변하는 법
그때와 지금이 다르죠
(이교 유명황도)
(우혜인, 이교 군사)
소...
모청연
아직 살아있었구나
고작 오독장의 상처쯤이야
어찌 풀기 어렵겠느냐?
돌아가 섭철에게 전하여라
모씨 소군이 돌아왔다고
반드시 모가의 것을
되찾겠다고
♪푸르고 푸른 옷이여♪
♪푸른 옷에 누런 안감♪
♪마음속 시름이여♪
♪어찌 그칠 줄 모르는고♪
너는 본래 세심하고
행동도 신중한데
이번에 청궐종을
망치는 연속 묘책이
어찌 실패한 것이냐?
본래는
모두 저의 계획 안에 있었습니다
한데 채평수의 질녀가
역신대법의 해약을 얻을 줄이야
누가 알았겠습니까?
그리하여 성공을 눈앞에 두고
실패했습니다
채평수의 질녀라
그 무공 실력은 어떠하냐?
채평수의 풍모를
제법 지니고 있습니다
채평수 잔당이 남아서
계속해서 우리 이교를 해치다니
교, 교주님
(손약수, 이교)
교주님
아느냐?
네 아들이 돌아왔다
그럴 리가 없습니다
그가 돌아왔을 뿐 아니라
내가 네게 내리라는 독도
다 나은 듯하다
그럴 리가 없습니다
교주님, 절 믿으셔야 합니다
그 독은 해독제가 없습니다
모...
그 사람은
억지로 목숨을 연명한다 해도
결코 오래 살지 못할 것입니다
나야 당연히 너를 믿지
하지만 너무 공교롭지 않으냐?
일찍도 아니고
늦게도 아니고
하필 군사가 실패했을 때
그가 나타났으니 말이다
상가보의 상녕은 어디로 갔지?
우리가 찾는 물건의
실마리조차 전혀
없는 이유가 뭐지?
상녕이 산을 내려간 후
종적이 묘연합니다
제가 이미 사람을 보내
사방으로 찾고 있습니다
반드시 그 물건을 찾아내야 한다
명심하겠습니다
모청연을 어떻게 대처할지
생각해야 할 때다
호법 장로
어떻게 생각하시오?
(호봉가, 이교 호법 장로)
교주님, 걱정 마십시오
그가 오면
반드시 죽습니다
그대와 군사가 있으니
나는 당연히 믿음이 가지
채평수의 질녀에게
그런 담력이 있을 줄이야
내가 잠시 방심해서
척운강의 화룡장을 맞았소
이럴 줄 알았다면
내가 함께 갔어야 했는데
당신이 극락궁에
머물지 않았다면
내가 밖에서
어찌 마음을 놓을 수 있었겠소?
모청연이 이번에 돌아오니
무력이 예전보다
더 강해진 듯하오
어떤
신공 비급을
익혔는지는 모르겠소
그리고
기농의 영패가
채평수의 질녀 손에 들어갔소
아마도
기농과 천기 장로가
이미 죽었을지도 모르오
지금은 내우외환이 겹친
다사다난한 때이니
당신과 나는
절대 경계를 늦춰선 안 되오
(딸 소소에게)
삼 사형, 우리 어머니 답장이 왔어요
이 보물 이름은 자옥금규래요
우리 고모의 벗이
마교의 보고에서
훔쳐낸 것인데
석가 형제의 유명한기를
치료하고 나서
행방을 알 수 없게
되었다고 해요
그러니까
여전히 행방은 묘연한 거야?
내 생각에는
다시 마교의 보고로
돌아갔을 것 같아요
왜 그렇게 생각하지?
우리 고모는
행실이 올곧고 떳떳해서
비록 마교의 보물이라도
제 것으로
삼지 않으셨을 거예요
아마 자옥금규를 다 쓰고 나서
되돌려주셨을 거예요
채 여협은 분명 그런 분이시지
우리 직접 마교 보고로 가서
자옥금규를 훔쳐오는 게 어때요?
지금 마교가
혼란에 빠진 때이긴 하지만
그렇게 쉽지 않을 거야
뭐 하는 거야?
지금 뭐 하는 거냐고
사매와 중요한 일을
논하는 중이다
무슨 중요한 일을
얼굴을 맞대고 의논해요?
- 사저,저...
- 넌 조용히 해
너한테 묻는 게 아니야
지금은 말하기 곤란해
나한테 곤란해요?
얘한테는 곤란하지 않고?
사저, 사실 이 일은...
굳이 설명할 필요 없어
척능파
네가 엊그제 나에게 한 말을
오늘 벌써 잊은 거야?
욱지 오라버니
내가 바보 같다고
싫증 난 거예요?
무공도 못해 도움도 안 돼
그래서 무슨 일이든
얘랑 의논하는 거예요?
아니면 애초부터 얘한테...
네가 너무 민감하구나
내가 민감한 게 아니에요
내가 가장 가까운 사람이잖아요
한데 지금 와서 한마디도
나랑 더 나누고
싶지 않아 하네요
저기...
잠시 실례하지만
저 먼저 가볼게요
채소, 너 거기 서
너 거기 서라고
채소
아버지
이모부
피 났어요
아들아
전에는
이런 금은 같은 속세 물건을
가장 싫어하지 않았느냐?
한데 이번에는
사람을 시켜 이걸 보내다니?
소사매가 좋아해요
아담한 물건보다는
금은을 더 좋아하는 것 같아요
이게 소소에게 줄
선물이란 말이냐?
소소를 좋아하는 거네
금은을 주는 것은
약을 구하는 걸
도와준 답례입니다
저에게는 혼약이 있습니다
아버지, 말씀을 삼가주세요
소사매의 명성에
누가 되지 않게요
아들아
아버지 말을 들어보려무나
천 냥의 황금은 얻기 쉬워도
나를 알아주는 벗은 얻기 어렵단다
인연 같은 건
잘 붙잡아야 하는 법이란다
솔직히 말해서
네가 능파와 맺은 이 혼약은
네 어머니와 네 사모가
제멋대로 결정하신 거야
난 줄곧 반대했지
마침 잘됐다
네 사모가 내일 차를 마시며
일을 의논하자 하셨다
아버지가 그 기회에 파혼해 주마
아버지
혼약은 결코 장난이 아닙니다
제가 능파에게 남녀 간의 정을
느끼지 못한다 해도
먼저 사부님께 여쭤봐야 합니다
게다가
종문의 풍파가
가라앉은 지 얼마 안 되고
구 사형의 일도 있었는데
만약 이때 파혼한다면
모두들 능파가 제가 상처 입어
쓸모없다고 생각하여
파혼한 거라 생각할 겁니다
하면 앞으로 능파가
어떻게 처신하겠어요?
아들아
항상 앞뒤만 재고 있다가
소소가 도망가면 어쩌려고?
무공 수련과
호흡 조절을 해야 하니
안녕히 가십시오
아니...
저기 물고기 좀 봐, 많이 컸네
좀 더 줘 봐
저것 좀 봐
욱지가 소소한테
재물을 꽤 보냈다던데
형부는 알고 계세요?
소소가 보내온 침액이
정말 좋은 약재라더군
욱지가 그것으로 약을 지어서
체내의 한기를 꽤 많이 뺐소
이런 큰 공로라면
보물을 아무리 많이 보낸다 해도
당연한 일이죠
소소가 이번에
참으로 큰 공을 세웠어요
그때
평수의 풍채는
이미 사람을
놀라게 할 정도였으나
평수의 질녀도
이렇게 출세할 줄이야
어린 나이에
일을 당해도 당황하지 않고
용기와 지혜를 겸비했으니
큰일을 맡길 만하오
채가에서 딸을
정말 잘 가르쳤소
욱지 또한 이번에
대장부다운 풍모를 보였죠
그가 침착하게
대응하지 않았다면
아마 또 다른 변수가
생겼을 거예요
형부, 차 드세요
욱이는 당연히
나의 옛날 풍모가 있소
유명한기가 가증스럽소
내가 산에서 내려가면
아무리 발품을 팔아서라도
돈을 다 써서라도
욱지를 위해
영약을 다시 구할 생각이오
산에서 내려가신다고요?
그렇소
문중 일이 워낙 많고 복잡한데
모두 수지 혼자
짊어지고 있으니
어찌 마음이 놓이겠소
산에서 내려가실 거라면
요 며칠
능파와 욱지의 혼인 날을
정하시는 게 어떨까요?
그래야 훗날 능파가
욱지를 돌보기 편할 테니까요
그게...
그건 급한 일이 아니오
급하지 않소
욱지 상처가
나은 후에 논의하자고
만약 상처가
계속 낫지 않으면요?
욱지는 아직 젊어
한 일이 년
많아야 삼오 년이면
결국 다 나을 거요
혼사는
그때 가서 정하죠
어디 보자
아가씨
이런 거친 일은
하인을 시키면 되지
몸소 하실 필요 없어요
안 돼요
이건 욱지 오라버니가
몸에 지니는 물건이라
어떻게 남의 손을 빌리겠어요?
날씨가 추워지려 하니
서둘러 욱지 오라버니에게
해드려야 해요
그 사람한테
신경 쓰지 않아도 돼
욱지 오라버니는 제 약혼자예요
제가 신경 안 쓰면
누가 신경 쓰겠어요?
하지만 그 사람 마음속에
네가 없다면?
욱지 오라버니는
어릴 적부터 저와 함께 자랐는데
마음속에 어찌 제가 없겠어요?
다만 요즘 부상당해서
기분이 좋지 않아
예전보다 좀 소원해진 거예요
하지만
우리에겐 혼약이 있잖아요
혼약은 어른들이 정한 거라
취소하지 못할 것도 없단다
어머니
그때 혼약은 어머니와 이모께서
함께 정하신 거잖아요
이모께서 돌아가시기 전에
거듭 당부하셨잖아요
이 혼약 반드시 이행하라고
어찌 말을 바꿀 수 있나요?
그때는 내 생각이 짧았어
네 이모가 또 갑자기
세상을 떠나는 바람에
경솔하게 정하게 된 거야
욱지는 네가 가장 잘 알지
그는 어려서부터
무예 닦는 것만 좋아했어
성격도 차갑고
네게 그리 친밀하지 않았단다
그러니까
어머니께서 절 성격 좀 죽이고
욱지 오라버니와 가까이 지내라
하셨잖아요
욱지 오라버니가 다친 후로는
저도 살뜰히 챙기고
정성껏 대했어요
이 모든 걸 다 했단 말이에요
하지만 네가
아무리 잘해줘 봤자
그가 네게 조금이라도
다정하게 굴었더냐?
네가 또 서러움 당하는 걸
차마 볼 수 없구나
앞으로
그와 좀 거리를 두거라
저는 괜찮아요
서럽지 않아요
곧
욱지 오라버니 상처가
나을 거예요
곧 모든 게 다 좋아질 거예요
더 이상 자신을 속이지 마라
그가 중독된 건 유명한기다
완쾌될 가망은 사실상 희박해
아마 영원히 종주 자리를
물려받지 못할 거야
그런데 너는 종주의 딸이란다
만약 지아비가 너를 사랑하고
보호할 능력이 없다면
장차 네가 어떻게 종주 부인 자리를
편안히 지키겠니?
그럼 어머니 뜻은 뭐죠?
저를 어머니처럼
약혼자의 공력이 부족하다고 해서
돌아서서 다른 사람에게
빌붙으라는 거예요?
그게 무슨 말이냐
내가 하는 모든 것은
다 너를 위한 거란다
우리 윤가는 종문 안에서
여러 세대를 경영해 왔다
어찌 종주 부인의 자리를
남에게 그냥 내줄 수 있겠니?
내준다면 내주는 거죠
어머니는 절 뭐로 보시는 거예요?
제가 윤가의 권세를
유지시킬 꼭두각시예요?
닥쳐라, 어찌
네 어미를 비난하느냐?
제가 예전에 수련을 게을리해도
어머니는 절 더 정진하라고
이르지 않으시고
오히려 무공이 뛰어난 여자들은
결말이 좋지 않았다는
얘기만 해주셨어요
그런데 지금
저는 진심으로 채소가 부러워요
종문이 위태로울 때
홀로 용감하게 맞서
위기를 극복할 수 있었잖아요
채소는 하고 싶은 일을
할 수 있어요
남의 사랑이나 보호가 필요 없이
스스로 자신을 지킬 수 있으니까
아가씨
부인께서는 아가씨를
걱정하시는 거예요
진짜 절 걱정하시는 걸까요
아니면 마음속으로
절 얕잡아 보시는 걸까요?
옛날 외할아버지처럼
여자는 종주가 될 수 없다고
여기셨잖아요
그저 강력한 사위만
들이려고 애쓰시다가
채평수를 만난 후에야
비로소 깨달으셨잖아요
여자도 천하에
기예를 떨칠 수 있다는 걸
용감하고 두려움 없이
무적이 될 수 있다는 걸
그래서 어머니와 이모가
마음이 불편하여
곳곳에서 채가를 어렵게 했죠
심지어 채평수의 비참한 죽음으로
저에게 경고하며
저도 어머니처럼
다른 이에게 빌붙는 길을
가길 바라셨어요
채평수가 뭐가 그리 좋다고?
나이도 젊어서 죽었잖아
채평수처럼 화려하게
죽어도 좋아요
일찍 죽어도 값지죠
능파야
제가 틀린 말 했어요?
모두 외할아버지의
사사로운 욕심 때문에
이렇게 많은
참사와 재앙이 생긴 거예요
윤가의 권세를 위해서
종주 부인의 자리를 위해서
얼마나 많은 사람을
더 희생시킬 셈이에요?
능...
부인
사매
아가씨
사모님
대루가 어쩐 일이니?
마적의 난백침에 맞았다면서?
어찌 좀 더 쉬지 않고 왔느냐?
사모님 걱정에 감사합니다
제자는 좀 나아졌습니다
사부님께서 보내시며
이것을 돌려드리라 하셨습니다
청수환
(구인걸의 묘)
왔으니
와서 절 올리게
어찌하여 대루에게 청수환을 돌려보내고
당신은 오지 않았어요?
그날 이후로
당신은 나를
계속 피하고만 있어요
구 사형과의 일 때문에 그래요?
그가 당신이 된 그동안
우리는 아무 일도...
아무 일이 없었음을 안다
그럼 어째서요?
구 사형이 저의 아버지에 대해
오해가 깊었어요
그가 사문을 배반한 지
오래되었으니
그의 말만 전적으로
믿을 순 없어요
부인
구인걸이 세상 사람들에게는
미안한 일을 했을지라도
부인에게만큼은
미안한 일이 없어
그가 정말 당신을 모독할
마음이 있었다면
거듭해서
당신을 거절하지는 않았을 거야
그가 정말 첩자였다면
당신에게
조금이라도 접근하는 척
연기했을 거야
하지만 당신의 명예를
지키기 위해
죽어도 접근하려 하지 않았어
그래서 욱지가 알아챈 거야
청수환은
더 말할 것도 없고
오랫동안 청수환을 간직해서
나를 탓하는 거예요?
그럼 당신은
해마다 낙영곡을 찾아가
날마다 병상의 여인을
생각하는 건
또 어떻게 설명할 건데요?
됐소
(구인걸의 묘)
(청룡단)
(연십삼, 이교)
(유관월, 이교 청룡단 단주)
오늘은 단주님 생신이시니
분명 귀한 손님들로 가득해
성대할 거야
귀하신 몸을 움직여 주셔서
감사...
사람들은?
왜 한 사람도 없는 거야?
큰일 났습니다, 단주님
단주께서 모청연과 결탁하셨다고
소문이 났습니다
의부님이신 구 장로님처럼
모반을 도모하셨다고
그래서 다들
혐의를 피하기 위해
오지 못하겠답니다
뭐라고?
내가?
모반을?
와, 억울해
내가 모반하면
유월에 눈이 오겠다
십삼아
붓과 먹을 가져와라
네
교주님께 올리는 진정서라
성의를 보여야겠지
십삼아
네 아름다운 손 좀 보여줘 봐
단주님, 뭐 하시려고요?
아뢰옵니다, 교주님
관월이 이교에 들어온 이후
오직 석씨만을 알 뿐
모씨는 알지 못합니다
관월은 교주님께
일편단심입니다
유 단주의 생일잔치가
어찌 이리도 썰렁한고?
군사께서 몸소 오시다니
우리 청룡단이 영광이오
듣자하니 군사께서
귀신도 헤아리기 어려운 지모로
북진 육파를 이간질하여
마음을 흩어지게 하고
부부도 의리를 끊게 했다 하니
실로 큰 공을 세우셨소
내가 무슨 덕이 있기에
군사께서 몸소 축하해 주시오?
내가...
감격의 눈물이 다 나려 하오
이의
교주님께서
단주의 생신을 들으시고
특별히 보물창고에서
구 장로의 창을 찾아내
선물로 삼으라 하셨소
유 단주, 오해 마시오
교주님의 뜻은
구 장로의 자리는
조만간 단주의 것이
될 거라는 뜻이오
청룡단은 우리 이교를 진수하는
제일의 관문이니
앞으로도 단주에게
크게 의지해야 할 것이오
그러면 교주님께 감사드리고
군사님께도 감사드리오
내 부하 이의가
평소 단주의 문무를 흠모하여
오늘 내가 편의를 봐주어
그를 단에 머물게 하여
단주에게 배우라고 하겠소
(이의, 이교)
단주님의 많은 가르침을 청합니다
유 단주가 내키지 않으니
우리 가자
이 형의 도움이 있다면
우리 청룡단은 호랑이에
날개를 단 격이 될 것이니
군사와 교주님의 부탁을
저버리지 않겠소
이게 무슨 일이야
'가르침을 청한다'고?
분명 나를 감시하라고
보낸 거잖아
(천권 장로 구백강의 위패)
의부님
어쩐 일이십니까?
제기랄
어떤 나쁜 놈이
나를 해치려는 거야?
(천권 장로 구백강의 위패)
의부님
의부는 마음이 너그러우시니
절 원망 마세요
누구야
누가 날 때려?
(천권 장로 구백강의 위패)
의부님
절 해치지 마세요
대인배시잖아요
(천권 장로 구백강의 위패)
의부님
억울하게 돌아가신 거 압니다
하지만 저도
이교에서 살기 힘듭니다
매일매일이
사면초가라
살얼음판을 걷는 심정입니다
제자, 올해 스물하나입니다
아직도 성아랑
혼인을 못 했어요
손제자 한 분도 없으신데
절 죽음으로 몰아넣으시면
앞으로
의부의 제사를
지낼 사람도 없습니다
의부님, 대인배이시니
절 용서해 주세요
(천권 장로 구백강의 위패)
이교를 어지럽히는 것
이걸 내가...
다 꺼져
망할 놈들아
죽어라
(청룡단)